#2018年04月 

[2018.04.01](#01)

##<span id="01">2018.04.01</span>
###1、了解Android 分屏设计。
<a href="https://blog.csdn.net/cch___/article/details/52754068">Android N App分屏模式完全解析</a><br>
<a href="https://blog.csdn.net/scott2017/article/details/52062158">Android N App分屏模式完全解析（下）</a>

>官方说法是： > 在分屏模式下，用户最近操作、激活过的Activity将被系统视为topmost。而其他的Activity都属于paused状态，即使它是一个对用户可见的Activity。但是这些可见的处于paused状态的Activity将比那些不可见的处于paused状态的Activity得到更高优先级的响应。当用户在一个可见的paused状态的Activity上操作时，它将得到恢复resumed状态，并被系统视为topmost。而之前那个那个处于topmpst的Activity将变成paused状态。


>######1 、关于如果知道自己进入了分屏模式
>#void onMultiWindowChanged(boolean inMultiWindow){ }
>在Android N的Activity类中，增加了一个void onMultiWindowChanged(boolean inMultiWindow)回调，所以我们可以在这个回调知道App是不是进入了分屏模式。


>######2、如何设置App的分屏模式？
>#android:resizeableActivity="true"
>
>直接在AndroidManifest.xml中的<application>或者<activity>标签下设置新的属性android:resizeableActivity="true"。
>
>设置了这个属性后，你的App/Activity就可以进入分屏模式或者自由模式了。
>
>android:resizeableActivity的默认值就是true。

>######3、假如你没有适配到Android N，怎么做到可以分屏？
>如果你的App没有 设置 仅允许Activity竖屏/横屏，即没有设置类型android:screenOrientation="XXX"属性时，运行Android N系统的设备还是 可以 将你的App 分屏！！ 但是这时候系统是不保证运行时的稳定性的，在进入分屏模式时，系统首先也会弹出Toast来提示你说明这个风险。

>######4、Android页面画中画？
>#android:supportsPictureInPicture="true"
>Activity标签下，添加android:supportsPictureInPicture="true"即可。

>######5、如何设置分屏模式的一些行为，如最小尺寸等？？？
>#Layout attributes：
>###android:defaultWidth
>###android:defaultHeight
>###android:gravity
>###android:minimalSiz
><pre>
&lt;activity
    android:name=".MainActivity"
    android:label="@string/app_name"
    android:resizeableActivity="true"
    android:supportsPictureInPicture="true"
    android:theme="@style/AppTheme.NoActionBar">
    ...
    &lt;layout android:defaultHeight="500dp"
            android:defaultWidth="600dp"
            android:gravity="top|end"
            android:minimalSize="450dp" />
    ...
&lt;/activity>
></pre>